Ladies and gentlemen...
Señoras y señores ...
Well, gentlemen certainly. This is no place for a lady.
Bueno, caballeros ciertamente. Esto no es lugar para una dama.
MEN SNIGGER.
SNIGGER DE LOS HOMBRES.
It gives me great pleasure, and no small amount of relief,
Me da un gran placer, y no poca cantidad de alivio,
to declare this, the first ever flushing public lavatory, open.
declarar esto, el primer lavatorio público, que está abierto.
APPLAUSE.
APLAUSOS.
WHISTLING.
SILENCIOSO.
Might want to leave it five minutes.
Podría dejarlo cinco minutos.
HE GASPS. Oh, my goodness!
ÉL SE CALIENTA. ¡Oh Dios mío!
A year previously, in 1851,
Un año antes, en 1851,
temporary toilets were exhibited at the Great Exhibition in London's Hyde Park
inodoros temporales fueron expuestos en la Gran Exposición en el Hyde Park de Londres
and visitors were charged a penny to use them.
y los visitantes se les cobró un centavo para usarlos.
That is thought to be the origin of the phrase "to spend a penny".
Se cree que es el origen de la frase "gastar un centavo".
And this is the origin of the Nobel Peace Prize.
Y este es el origen del Premio Nobel de la Paz.
Hm, interesting.
Hm, interesante. dieciséis
But that's not what's supposed to happen.
Pero eso no es lo que se supone que debe suceder.
Darling, I don't want to worry you or anything,
Querida, no quiero preocuparte ni nada,
- but I think you might be dead. - Hm?
- pero creo que podrías estar muerto. - Hm?
I don't think so, darling.
No lo creo, querida.
This newspaper seems to think you are, and it's always been very reliable in the past.
Este periódico parece pensar que lo eres, y siempre ha sido muy fiable en el pasado.
“Doctor Alfred Nobel, the Swedish chemist and inventor of dynamite,
"Doctor Alfred Nobel, el químico sueco e inventor de dinamita,
“died yesterday in the French resort of Cannes.”
"murió ayer en el balneario francés de Cannes."
Let me see that.
Déjame ver eso.
Good grief, it does say I'm dead.
Buena pena, dice que estoy muerto.
Look what they're calling me, “the merchant of death”.
Mira lo que me están llamando, "el mercader de la muerte".
It says here, “Dr Alfred Nobel became rich
Se dice aquí, "el Dr. Alfred Nobel se hizo rico
“by finding ways to kill more people even faster than ever before.”
"al encontrar maneras de matar a más gente aún más rápido que nunca".
You'd think that just because I'd invented dynamite,
Usted pensaría que sólo porque yo había inventado la dinamita,
I am personally responsible for the death of thousands of people!
Soy personalmente responsable de la muerte de miles de personas!
I mean honestly, have you ever heard such nonsense? CLOCK TICKS.
Quiero decir honestamente, ¿alguna vez has oído semejantes tonterías? TIRAS DEL RELOJ.
I said, have you ever heard such rubbish?
Dije, ¿has oído alguna vez semejante basura?
Sophie, if you have something to say...
Sophie, si tienes algo que decir ...
Well, you did invent what is, at this point in time,
Bueno, inventaste lo que es, en este momento,
the most powerful explosive on earth.
el explosivo más poderoso de la tierra.
- And it has gone on to kill thousands of people. - What's your point?
- Y ha pasado a matar a miles de personas. - ¿Cuál es tu punto?
All I'm saying is, you have to accept when people hear the word "Nobel",
Todo lo que digo es que tienes que aceptar cuando la gente oye la palabra "Nobel",
they're always going to think of dynamite.
siempre van a pensar en dinamita.
I knew I should've called it Nobel's Safety Powder.
Sabía que debería haberlo llamado polvo de seguridad de Nobel.
Do you really think that when I actually do go that this is how I'll be remembered?
¿De verdad piensas que cuando yo realmente vaya que así es como voy a ser recordado?
Oh, sweetheart, of course it is, my furry-cheeked little death merchant.
Oh, cariño, por supuesto que es, mi pequeño comerciante de pieles peludas.
Well, not if I can help it!
Bueno, no si puedo ayudarlo!
I shall reinvent my own image.
Voy a reinventar mi propia imagen.
- What? - I shall use my massive fortune to establish a special prize.
- ¿Qué? - Utilizaré mi enorme fortuna para establecer un premio especial.
One that rewards positive human endeavours in the pursuit of peace
Uno que recompensa los esfuerzos humanos positivos en la búsqueda de la paz
so that when I do die, I won't just be linked to explosives!
para que cuando me muera, no sólo estarán vinculados a explosivos!
And I, Alfred Nobel, will call this special peace prize...
Y yo, Alfred Nobel, llamaré a este premio especial de la paz ...
Prize-A-Mite!
Prize-A-Mite!
Darling, why don't you call it the Nobel Peace Prize?
Darling, ¿por qué no lo llamas Premio Nobel de la Paz?
HE CHUCKLES.
EL SEÑALA.
I love you, darling, but you have absolutely no idea when it comes to marketing.
Te quiero, querida, pero no tienes absolutamente ninguna idea cuando se trata de marketing.
- A-hem! Tea! - Certainly.
- Un dobladillo! ¡Té! - Ciertamente.